مصابقات پنج وزن نخست کشتی آزاد جوانان کشور دیشب در کرمانشاه به پایان رسید و حدادی پیردائی ممیدوند سلیمانیان و فیروزوندی بر سکوی قهرمانی استادند
سپاسه از همرایتون
به پایان این بخش خبری رسیدیم با گاهی میرسنم هنگام از آن مغرب به وفق تهران ساعت هفته و پنجاه در این رست
ممنون از همراهی تا امید خدا و عمیار و نگه دارید
اینجا جوان آی نفو گمبت و حرام
اینجا
تمار آی نفو گمبت و حرام
اینجا حریم روشن آل محمد است
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ایا م review
من میدونمle men على آدار
بسم الله الرحمن الرحیم
از این لحظه با شما هستیم تا ساعت 22 شب با برنامه هایی که سراغازشون پرسمان مهدوی هست
بعد از اون راه برد رو 14 و 50 دقیقه خواهید شنید
ساعت 15 و 30 دقیقه دورنما رو براتون پخش میکنیم
ساعت 16 پرسمان تاریخی براتون پخش میشه
و 16 و 45 دقیقه هم برنامه جر اخ هست
دعوت برنامه ویژه ماه شعبان
16 و 55 دقیقه خواهد بود انشاءالله
اما دعوت میکنم از این لحظه همراه بشید با پرسمان مهدوی
و نرید ان نمن على الذی نست دعیفو فی الارض و نجعلهم
اینمت
مست از افتیمی که
توی این آیه شدیثه اومده
کیان
این چه منتیه که خدا ازش دخم میگه
و نجعلهم
اینمتا
الوارثی
دنیا پلزوم
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهددی
به نام خدای شفی و سبور
خداوند مهدی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم
وقتی به سان خرشید
از گوشه ای برایی
روشن شود جهانی
وقتی که تو بیایی
مندم در انتظارت
ای کوکب هدایت
به ما جمال خود را
ای آیت خدایی
اللهم
صلی علی
محمدی
و آلی محمد
اللهم
صلی علی
محمدی
و آلی محمد
زیباترین نامی که جاری
بر زبانه است نام محمد
خاتم پیغمبران است
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و جل فرجان
ارز سلام و عدب و احترام دارم به پیشگاه
شما شرنده ازیز و بزرگوار
همراهان سمیمی رادیو ما آرف
با برامه پرسمان مهدوی
در خدمتتون هستیم به اتفاق همکاران
عزیزم و کارشناس محترم
برامه جناب حجتالسام
والمسلمین مهدی یوسفیان
استاد سلام و عرض عدب
خیلی خوش آمدید
سلام و نریکم و رحمت الله
جناب آقای حبیبی عرض سلام و عدب دارم
خدمت شما و همه
شنواندگان خوب و با صفای
برامه در خدمتتون هستم
زنده باشد مثل همیشه پاسخهای جامعه
و کامل حضرت آلی انشاءالله خواهیم داشت
همین الان اگر دوست دارید شما هم
پرسش های مهدوی خودتون رو
مطرح به فرمایید
میتونید تلفون بزنید به
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
یا پیمک بزنید
به 3553
پرسمان مهدوی
فلیسمه بوبیسی ور
رو از رادیو معارف
تقدیمیتون میکنیم
با اجازه کارشنرس محترم برامه
بریم سراغ پیمک هایی که
به 3553 ارسال شده
حاجه های جزا میفرمایید
نه خیلی نه
ارز کنم که آقایی ها خانم رزایی از تهران
گفتن که این که گفته میشه
وقتی امام زمان علیه السلام
ظهور میفرمایین دستور تخریب
به برخی مساجد رو
سادر میکنن آیا درست
آیا این مساجد محدود هستن
و مشخص کدام مساجد هستن
و اصلا علت این کار چیه
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکم یا بقیت الله
خداوند تبارک و تعالی
هدیه های
زیبایی در اختیار ما گذاشته
که بعضی از این هدیه ها
واقعا
بی بدیل هست
یکی از این هدیه ها مسجد هست
یعنی خانهی که
به نام خدا هست
اسم خدا روی اون هست
نام هیچ کسی دیگری روی اون نیست
جایی هست که خدا میگه
این فقط برا من باشه
بیایید اینجا عبادت بکنید
خودتون رو به صورت خاص
به من نشون بدید
شاید کمتر نعمتی به اندازه این مسجد
در اختیار
بشر گذاشته شد
تا انسان ها پیوندشون
با خدا در همه
شهر ها
توسط مساجد برقرار بشه
بچه آرامیشی به انسان دست میده
تو این خونه خدا شاید
در واقع همونی که نام خدا
آرام بخش قلب ها و دل ها هست
این ارتباطه برقرار میشه
خیلی نکته لطیفی فرمودید
همین هدیه
بی نظیر و بی بدیل
اگر که استفاده
نابجاب خواد ازش بشه
ممکن هست که
به یک
زرر بی نظیری تبدیل بشه
نگاه بکنید
به تاریخ سر اسلام
خیلی عجیب هست
آدم وقتی نگاه بکنه به تاریخ
گاهی وقتا تعجب
آدم بکنه چطور خدا داره
به انسان پیام میده
موقعی که بحث هجنت شروع شد
که در ماه ربیعال اول
فرود پیغمبر هم بود
پیغمبر به سرزمین
قبا وارد شدن
و اولین مسجد
رسمی رو در سرزمین
قبا به صورت خیلی
ابتدائی پیامبر سرپا کردن
که مسجد قبا هست
و چقدر نماز خوندن
در این مسجد سباب و عرضش داره
خب پیغمبر از سرزمین
قبا وارد مدینه شدن
حدودن ده سال گذشت
که مسجدی
در اینجا ساخته شد
درست روبروی مسجد قبا
معروف شد و مسجد زرار
پیغمبر میخواستن برن
جنگ تبوک
و خیلی عجیبه اومدن به پیغمبر
سازندگان مسجد
که گروهی از منافقین
بودن گفتن
یا رسول الله مثلا مسجدی هست
شما یک افتتاح رسمی
پیغمبر مثلا فهمدن من برم
جنگ بیام
تو راه برگشت
فرشته نازد شد که
این مسجد داستانش اینطور هست
خب پیغمبر اومدن
مدینه و همراه با تعداد
قابل توجهی از اصحاب
رفتن کنار
همین مسجد
حالا این طرف مسجد قبا هست
خود پیغمبر هم
ساخت و ساز و تشکیلاتش رو
همراهی میکردن
و اینور هم مسجد زرار هست
عجیب این هست که
موقعی که پیغمبر تخریب
مسجد رو دستور دادن
اولین مسجد
که مسجد قبا بود
ساخته شده توسط پیامبر
اولین مسجد هم که
تخریب میشه
باز هم مسجد زرار هست
که تو همی سرزمین قبا هست
این معناش این هست که
مساجد در این از
مطاعمتی که دارن
باید روی حساب باشه
یعنی پیوند معنوی
برقرار باشه
تو داستان تخریب مساجد در زمان
زهور خب ما باید روایی نگاه
بکنیم دیگه
ما دو دست روایت داریم
یه دست روایت ها
مربوط هست به داستان
مسجد الحرام که از بحث ما خارجه
چون اون رو باید بگیم
تجدیده بنا اون داستان
شیز دیگری هست
اما در روایت هست که
حضرت مهدی علیه السلام
چهار مسجد رو به صورت ویجه
خراب می کنند
در روایت این طور اومده که حضرت
موقعی که قیام می کنند
در شهر کوفه
چهار مسجد رو خراب می کنند
البته
تو خود متن روایت نیامده
چه مسجدی هست
ولی در روایت های دیگری
ما داریم که
پس از شهادت امام حسین علیه السلام
چهار تا مسجد
ساخته شد و ظاهرن این مساجد
به شکرانه
قتل امام حسین
ساخته شد
که معروف هست به
مسجد اشعس
مسجد جرائر یا جریر
سماک و شبسبن ربی
این ها کسانی بودن
که خب از سردنداران حادثه
کربلا هم بودن
بنابراین تخریب مساجدی
که تو روایت اومده
این مساجده یعنی مساجدی که
به نام
بنی امهالی
باید بگیم
و به شکرانه شهادت امام حسین
ساخته شد
تخریب توی این فضا هست
و الا این که
حضرت بخوان مساجد رو تخریب بخوانن
نه این رو داریم
امران و آبادانی
مساجد رو داریم به این شکل
که مساجد
تجدید بنا در موارده میشن
و بعضی از قسمتهای
مثلا مسجد
که شاید مناسب نباشه
حضرت بگن تو اصلاح و باقیه
باستازی اونها درست بشه
خیلی ممنونم
حضرت یوسفیان انشانا باسم در خدمت شما
و عزیزان شنونده خواهیم بود
اینجا موجه اف ام
ردیفه 96 مگاهرز
رادیو معرف برنامه پرسمان محتوی
از تاشناس برنامه دوی سؤال داشتم
آیا اعتقاد به امام زمان ربی موندی
در همه مذاهب وجود داشته
چرا در روایات و حادیث
قیام ممزمان به قیام امام حسین
علیه اطلاع تشبیه شده
پرسمان محتوی
خب پرسمان محتوی
رو همچنان همراهی میفرمایید
از طریق موجه اف ام
ردیفه 96 مگاهرز
یا از طریق برنامه کار بردی ایران صدا
و یا از طریق رادیو نما
خیلی خوش آمدید به این برنامه
در این برنامه کارشناس محترم
به پرسشان محتوی شما پاسخ میدن
0913 36 22
حاجه ها گفتن
با توجه به فهموده امام صادق علیه السلام
علا ام حتمی زور پنج تا اصلا
که سآل من در دو مورده
یکی بانگ آسمانی که در شب جمعه
23 ماه رمزان نواخته میشه
و دوم کشت شدن نفس زکیه
در 25 زلحجه
در مسیح الحرام که ترون میشه
سآلم جاست اگه در ماه رمزان و زلحجه
این روداتا و اتفاقات روخ نداد
دران سال ظهور روخ نخواهد یافت
خب ببینید دوستتون
اوکره اینجا باید بهش دقیقت بخونیم
نکته اول این هست که
این علاعمی که گفته شدن
تقریبا وسط علاعمه
به یک عبارتی
یعنی چی؟
قبل از اون احتمالا اگر بخواهیم
ظاهر روایات را نگاه بکنیم
ما باید
از فضای صوفیانی
ورود بکنیم به
زمان علامتهای
ظهور بنابراین
باید بگیم اگر صوفیانی
روخ نداد اینطوری باید حرف زنیم
نکته دیگری
که باید به اون توجه بکنیم
این هست که
زمان علاعم از خود
علاعم جداست
یعنی یه چیزی داریم
یه حقیقتی داریم
به نام مثلا ندای آسمانی
یه حقیقتی داریم به نام
به نام
به قول معروف
کشت شدن نفس زکیه
روایات اون چیزی
که تأکید دارن اینجاست
یعنی اگر در روایاتی
ما داریم که از علامتهای
حتمی نداست
فقط خود ندا آمده
زمان توش نیست عموما
ما با روایتهای دیگه
می آیم این روایت رو
یک مقداری توضیح می دیم
مثل چی
مثلا که ایشون گفتن
بیست و پنجامه
زلحج قتل نفس زکیه
چطوری می آیم حساب می کنیم
می آیم می گیم که
خب ما تو روایت داریم
ظهور یا قیام دهام محرمه
بعد روایت دیگری داریم
که بین قتل نفس زکیه
و ظهور
پونزده شب فاصل هست
بعد می گیم خب پونزده شب
بیاییم اقب از دهام محرم
می شوید پنج زلحجه
بنابراین تحلیل هایی هست که ما داریم
تو محسن روایاتی
که پیرامون حتمیت علامته
زمان نداریم ما
این هم یه نکته
نکته دیگری
که باید به اون توجه بکنیم
این هست که
پدیده ها و بقایه
یک اصلی دارن
و یک فروعاتی
اصل اونها اون حوییت
کلیه که ندایی
مثلا شکل می گیره در فضای
آسمان شنیده می شه
یا یک شخصی کشته می شه
و این به صورت
بومب خبری مثلا در همه جا
هست
این اصل هست
گاهی اوقات هست توی جزئیات
ممکنه تغییراتی روخ بده
یکی از جزئیات
زمانه
یعنی ممکنه این پونزده شب
تبدیل بشه به ده شب
بشه به بیست شب
یعنی این تو نیستش که مثلا ما
بیاییم حالا ریاضی مانند
منطقه ریاضی رو بیاریم
بگیم الا ولا بود باید این فاصله
آیت بشه
اینم خود احلبیت فرمودن
یعنی ما از چیز خودمون از طرف خودمون نمیگیم
خود احلبیت فرمودن
که بدا و تغییر
در حوادث هست
لذا اطلاعاتی که ما نصرت
به آینده میدیم
با امکان تغییر
و بدا هست
حالا علائم یه بحث چیزهای دیگری هم هست
و نشته ای آخر
این که ما باید حواسمون
باشه که ظهور یه
فرایندی داره که علامتهای
ظهور در بخش
آغازین قرار میگیره
بنابراین این که
یه هایی بگیم امام زمان
اومد چنین چیزی معمولا
رخ نمیده چرا؟
چون مردم باید در برابر
این پدیده بی نظیر
بتونن یک واکانش
درسته از روی تعمل
داشته باشن
بنابراین ظاهرن این هست که
ما نباید فکر بکنیم که
اگر این علامت حالا این موقع
رخ نداد پس برنامه
ظهور فعلا منتفیه
نه وقتی
کلید ظهور زده میشه و از
مقدمات شروع میشه دیگه برنامه
ظهور آغاز شده
و قیام امام مهدی
علیه السلام
نقطه اوج
این فرایند حساب میشه
بله خیلی ممنونم حضور یوسفیان
لطف کردید با حضور خداحافظی
میکنم تا برنامه بعد که انشاءالله باز درخیب
بهتون باشیم خواهش میکنم
سنده باشیم
یک بار گیرهای ارتباطی رو برز بکنم
025 329
10 551 و 552
و 3553
به اتفاق امکاران
عزیزم با شما خداحافظی میکنیم
در سایسار امن ایمان
در پناه مولا صاحب از زمان
پایدار باشید و جاویدان خدا نگهدار
عزیزم باشه
بله
ا ㅎㅎ
ovat
لباس
allow
happy
هاستای بیشتر
تعریف
ساده
دست
بياینا
داویی میں
betterهودیهودی بها چه درکe الرنگ روی ن parsley، اسیر کوئه تو هم Gas hum 652bه啊 لبسه تو أن زندگ Rei midnight زن؟ changes是不是 a touch-up uns функção vin apodar چشامه كرام هفته و آpingaậpصی که ماخوش استفاده تا افراز justement مستحق ان ت افرکیمه افراز خوبم بهشرف کهēم Um 11 drive your papers staying U Rfulness!!
موسیقی
اهداف ششبنداز خیلی اهداف مهمیست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
خوب عزیزانی که شنوانده برنامه روح برد هستید
ما از سال 1340
در خصوص نگاه مدیریتی حضرت امام
به مسیری که میخواهند برای
راه خود
نهزت خودشون تراحی کنند
با اون آشنا شدیم
و توضیحات محققانه
استاد رسیخه رو در این خصوص شنیدیم
به سال پیروزی
انقلاب رسیدیم و اتفاقات
بعد از آن انتخاب
اولین رئیس جمهور
کشور عزیزمون ایران و همینطور
حضور پرشور مردم
پای سحنهای همه پرسی
که به دفعات مختلف
راجعه اصل
نظام و همینطور خبرگان
قانون اصاسی و مستووات
اون خبرگان که مردم
به صورت همه پرسی با درصد
بالایی از آراح حضور پیدا کردن
این همه راه بردهای
مدیریتی حضرت امام خمینی رحمتالله
بود که از زبان استرلاسیخی
توضیحاتش رو شنیدیم
اتفاقات بعد از انقلاب تا سال
1359 که
شهریور این سال آغاز
جنگ تحمیلی بر علیه کشور
عزیزمون ایران بود و هشت سال
دفاع مقدس رو که مردم عزیز
ما سپری کردن و جانانه
در مقابل جهانیان استادن
تا انقلاب خودشون رو تسبیت کنن
یکی از
فرایندهای بسیار مهم
و اصاسی این نهزت
اصیل اسلامیست که ببینیم
راه برد مدیریتی حضرت امام خمینی رحمتالله
علیه در خصوص این
مسئله بسیار مهم چه بوده
و توضیحات کارشناس عزیز برنامه رو
در این باره بشنیدیم
من اجازه میخوام قبل از این که وارد
بحثم راه بردهای مدیریتی
حضرت امام در دوره جنگ بشم
به یک پیشینه تاریخی
در حضور علما
در جپه های جنگ اشاره بکنم
جلسات قبل
ارز کردیم که حضرت امام
وارد عرصهی شده که
هیچ تجربه پیشینه وجود نداره
و خب این تجربیات
لحظه به لحظه
نسبت به وقایه و روی داتهای
مختلف طبیعتن
بروز رسانی میشه و
تجربه جدیدی در عرصه
فقاحتی شیعه
در زمانی که علما در رأس
حکومت قرار گرفتن ارائه میشه
ما اگر
برگردیم به دیویست سال پیش
یک جنگ بسیار
مهمی بین ایران
و امپراتوری ریسیه در گرفت
و این جنگ
عباده بسیار مختلفی پیدای کرد
که به جنگ اول و جنگ دوم
ایران و روس
معروفه
من
و به تاریخ قمری حدود
هزار دیویست و هیچ دقیق قمری اتفاق افتاد
فتحالی شاه کم آورد
نتونست مقابله بکنه
رفت خدمت آیت الله سید محمد
مجاهد سید محمد مجاهد
وارد این جنگ شد
علما فتوا دادن
که حضور
مردم در این جنگ واجب
هست اونا اقبه
تاریخی علمای شیعه رو میدونستن
و همین باعث شد
که یک حضور گسترده
این مردم در جنگ داشته
اما اینجا سید محمد
مجاهد در رأس جنگ نبود
به عنوان فرمانده
کل قواه و فرمانده
جنگ نخشافرین نمیکرد
دیگه بعدش ما علمایی که داشته
باشیم اینها در رأس
مسائلی مانند
جنگ قرار بگیرن رو
به شکل جدی در طول تاریخ
نداریم لذا میشه
مدعی شد که بجز زمان
مولا امیر المؤمنین که حضرت
در رأس حکومت بود
و جنگ با قاسطین
و ناکسین و مارقین رو
هدایت کردن
ما در عصر قیبت این که
فقیه شیعه
در رأس امر خطیر
و پرمخاطره
به نام جنگ قرار بگیره
در طول تاریخ سابقه نداره
و این دوران
دوران جدیدیست برای
فقه شیعه و فقاحت شیعه
که یک عالم بزرگی
مثل حضرت امام وارد این عرصه
میشه البته طبیعتا
تجربه شکست جنگ ایران و روس
که موجب انقاد
اهدنامه های ننگینه
مثل ترکمنچای و اینها شد
طبیعتا حضرت امام داره
اینها رو میبینه و زمینه میکنه
از این تجربیات میخواهد
با موفقیت ایجاد بکند
برای اتفاقات آینده
در بحث جنگی که معلوم نیست
چند روز به طول خواهد کشید
خیلی متشکرم
از این مقدمه ای که
نسبت به سؤال مطرح شده بیان فرمودید
سؤال ما این بود که
راه برد مدیریتی حضرت امام خمینی
رزمانولا تعالی رئی در خصوص
جنگ تحمیلی چه بود
استاد راسخه یک
مرور خیلی کتاه داشتن
به سابقه این مسئله که در
جنگ های قبلی احیانا
یک فقیه شیعه آیا در رأس
کار و مدیریت جنگ بوده یا نه
بجز یک مصداق
که اون رو هم نمیشه گفت
به صورت تام و تمام در خصوص
مدیریتی یک فقیه شیعه
بوده ما در اقت از زمان
آقا امیر المومنین علیه السلام
تا سال پنجانو
که این جنگ به کشور
اسلامی ایران تحمیل شد و
یک مرجع شیعه در رس قدرت
میخواد اون رو مدیریت کنه
سابقه آنچنانی نداشتیم و حالا
ببینیم که حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
در این مسیر چه مراهل رو پشت سر
گذاشتن مانند دفعات گذشته
یعنی سالهای قبل
از پیروزی انقلاب و سالهای ابتدایی
پیروزی انقلاب بر همه
بحران ها با نگاه مدیریتی
خاص خودشون قلوه پیدا کردن
و تونستن مسیر رو هدایت کنن
الان چگونه